---
layout: post
permalink: /diet_01/
title: '다이어트' 이별사유가 될 수는 없잖아요.
date: 2020-05-25 16:30:00 +09:00
feature: '/img/posts/01/main2.jpg'
background: '/img/posts/01/background2.jpg'
categories:
  - Eat out with Me
tags:
  - 다이어트
  - 다이어트외식
  - 다이어트식단
  - 다이어터
description: '다이어트'란 스스로를 고립시켜야만 가능하다는 극단적이고도 숨막히는 것이 아닌,
생활의 작은 습관을 변화하는 것을 시작으로 평생 내 일상의 자연스럽고도 불편하지 않는 일상이 되기를 희망한다.
---







그가 보디빌더로서 대회를 나가기 시작한지 3년이란 시간이 흘렀다.
함께하던 모든 일상들이 사소한 것 하나하나 함께하기 어려워졌다.
그 중 함께하던 '식사'가 가장 컸다.

서로 조금씩 양보하고 배려하면 괜찮을 거라고 생각했던 일상은 어느새 기쁨과 슬픔을 나눌 수 있는 시간조차 양보하고 있었으며, 서로가 아니어도 괜찮은 시간을 만들어 나갔다.

가랑비에 옷깃 젖어들 듯, 서로를 배려하는 마음 뒤 아주 중요한 것들을 잃어가고 있었다.
그는 스스로를 고립하며 지독하게 외로워지면서도 연신 '괜찮다'는 말을 반복했고,
나는 다른 이들과 그로 인해 비워진 시간을 채우고 있었다.

**함께 할 방법은 없을까...?**







[그림1](/img/posts/01/lonely.jpg)

*다이어터는 지독하게 외롭다.*

요즘 날 '다이어트'란 우리의 일상에 녹아 자연스럽게 대화 주제로 오르내리곤 한다.
그만큼 '건강'에 대한 중요성을 인지하는 사람들이 많다.


점심시간이면 각자의 다이어트식단을 꾸려 도시락을 꺼내는 사람도 종종 볼 수 있다.
다이어트는 습관을 바꾸는 일이다.

매일 한정적인 식단으로 많은 것을 감내해야 한다.
그만큼 참아야 하는 것도 견뎌야 하는 것이 많은 것이 사실이다.

그러나,
그런 '나' 때문에 술 한잔으로 위로를 받고 싶어하는 친구의 연락을 외면해야 하며,
그런 '나' 때문에 사랑하는 사람이 먹고 싶어하는 사소한 음식도 마음껏 함께 해줄 수도 없다.

함께 해주지 못 하는 사람도, 앞에서 홀로 먹는 사람도 괴로워 미칠 노릇이다.
다이어트는 관계까지 포기해야 하는 걸까...?



나를 제외한 모든 것에서 고립해야 가능한 것이란 말인가...





*내가 생각하는 다이어트*

**'다이어트'**
 어떠한 목적을 위해 정상 식사의 조절을 통해 소화나 영양 흡수를 돕도록 하는 것을 말한다
 ‘어떠한 목적을 설정하는가’에 따라 다양한 식사, 운동의 방법이 따르게 된다.

그러나,
 지금의 '다이어트'란 흔히 ‘살 빼기’의 의미로
 목적 설정과 개인의 역량과는 관계없이, 누군가 이미 이행해온 식단과 운동을 쫓을 뿐이다.



[그림2](/img/posts/01/stress.jpg)

*'그들의 몸과 나의 몸은 다르다.'*

우리가 흔히 접할 수 있는 다이어트는 아주 적게 먹기를 권유하거나 아주 제한적이게 먹기를 권유한다.
다시 말하지만, '다이어트'는 그 목적에 맞게 이행해야 한다.

우리가 흔히 접할 수 있는 식단으로 대표적인 것이 연예인 식단, 운동 선수들의 식단 등이 있다.
언제 어디서나(심지어 집 앞 마트 패션조차) 날씬한 모습으로 카메라 앞에 준비된 듯 서 있어야하는 연예인,
정해진 대회 혹은 촬영 날까지 무조건 실패없이 체중을 감량해야 하고, 몸을 만들어야 하는 운동선수

그들이 다이어트를 해야 하는 목적이 나와 일치하는가...?



나의 신체 역량, 상태는 고려하지 않은 채
그렇게 내 몸은 지쳐 가기만 한다.

결국,
**다이어트는 비현실적인 것이며, 정신력이 강한 이들만 할 수 있는 것처럼 느껴진다.**



*먹지도, 먹지 않지도 않아야 하며 외롭지도 말라니!!
그럼 나보고 도대체 어쩌란말인가.*

**불필요한 섭취부터 줄여보자.**







[그림3](/img/posts/01/coffee.jpg)

*카라멜 마끼아또 1잔 먹을 바엔 햄버거 하나를 먹겠어.*

‘음료 섭취 하나로 한 끼가 그냥 날아가버리다니...’
 다이어트를 하는 사람들은 공감할 것이다. 배고파 죽겠는데 음료 한 잔이면 내 한끼가 날아가버린다.
 카라멜 마끼아또 한 잔만 참으면 배를 가득 채울 수 있는 맛있는 음식을 먹을 수 있다!

차근차근 하나씩,
 우리가 실생활에서 하나 둘 실천해볼 수 있는 것들은 많다.





**'다이어트'**란 스스로를 고립시켜야만 가능하다는 극단적이고도 숨막히는 것이 아닌,
**생활의 작은 습관을 변화하는 것을 시작으로 평생 내 일상의 자연스럽고도 불편하지 않는 일상**이 되기를 희망한다.

때문에,
'다이어트 도시락'이 아닌 **타인과 함께 할 수 있는 식사**로 건강한 다이어트와 음식을 나누고자 한다.
우리가 먹는 것들을 들여다보고 무엇이 어떻게 필요한 섭취인 것인지, 불필요한 섭취인 것인지 음식을 통해 이해해보고자 한다.

또한, 우리가 할 수 있는 선에서의 공존을 위해
**'건강'이라는 큰 결심과 의지로 자신과의 싸움을 하는 이들에게 작은 위로이자 공감, 혹은 응원이 되길 바란다.**
