---
layout: post
permalink: /diet_02/
title: '아니,안 먹으면 살이 빠지긴 하는데요!'
date: 2020-05-27 16:30:00 +09:00
feature: '/img/posts/03/main1.jpg'
background: '/img/posts/03/03.jpg'
categories:
  - Eat out with Me
tags:
  - 다이어트
  - 다이어트외식
  - 다이어트식단
  - 다이어터
description: 그렇다고 도시락만 싸서 다닐 수 없을 노릇이니... 우리가 마주 할 수 있는 식탁을 생각해보기로 했다.

---



*"내 친구는 저탄수, 고단백 식단으로 다이어트에 성공했데!"*
*"옆 부서 팀장님은 아침은 거르고 점심, 저녁에 적게 먹었더니 완전 홀쭉해졌지 뭐야."*

다이어트를 시도하는 사람, 관심있는 사람이라면 누구나 한번쯤 고민해보거나 들어본 적 있는 말이다.사실상, 체중계의 눈금을 가장 빠르게 변화시키는 방법은 아마 탄수화물을 끊어내는 것일 것이다.



[그림1](/img/posts/03/01.jpg)

*"나는 몸무게가 고무줄이라 3~4키로는 확 빠졌다 찌기도 해."*

**정말 살이 빠졌던 것 일까?**

탄수화물은 체내에서 수분과 결합된 상태로 존재한다.
탄수화물이 에너지로 쓰이고나면 그와 결합되있던 수분은 자연스럽게 다른 탄수화물을 찾아떠나게 된다.
이 때에 탄수화물 섭취가 이루어지지 않는다면, 수분은 짝을 잃고 자연스럽게 몸 밖으로 배출된다.

탄수화물의 부재로 일어난 수치(체중)의 변화를 **'살(지방)이 빠졌다고 착각한다'**

[그림2](/img/posts/03/02.jpg)



*장기 결핍이 위험한 이유.*

3대 영양소라 불리는 탄수화물, 단백질, 지방 이들의 결핍으로 이루어지는 것들은 무엇일까?
우리는 에너지가 부족하면 지방을 꺼내어 에너지로 활용할 것이라고 기대한다.

그러나 슬프게도... 급할 때우리 몸이 꺼내쓰는 에너지는 살이 아닌, 
빠르고 간단하게 사용되기 좋은 형태로 존재하는 에너지, 
살아 숨쉬는데 가장 지장이 없다고 판단되는 곳의 에너지,

근육, 머리카락이나, 연골, 가슴 등에서 에너지를 꺼내어 급하게 써버린다.
*(아주 빠르고 간단하게 사용되기 좋다)*



[그림3](/img/posts/03/03.jpg)

**기초대사량이 낮은 나는...다이어트 흙수저?**

우리 몸의 대사가 이루는 3가지의 요소의 작용을 통해 에너지의 쓰임을 고민해 볼 수 있다.

[그림4](/img/posts/03/04.jpg)
우리가 흔히 아는 **'기초대사량'**은 호흡, 체온유지 등 생명을 유지하는데 필요한 대사량을 의미한다.
복 받은 누군가는 높은 '기초대사량'을 타고나 숨만 쉬어도 많은 에너지를 소비하니, 물만 먹어도 살이 찌는 나와는 너무 다르다.

*'기초대사량'을 높이기 위한 방법은 무엇이 있을까?*

단순히, 심장을 빨리 뛰게 만들거나, 생각을 많이하는 방법 등도 기초 대사량을 높이는 방법이긴하다.

많은 생각과 숨쉬기 운동으로 에너지를 소비하려면, 다이어트 이전에 정신적인 스트레스를 얻을 지경이다.



**소화를 시키는 이 순간도 우리는 운동 중이다.**
우리 몸은 음식을 소화시키기 위해 다양한 호르몬 작용과 소화를 위한 각 기관의 활발한 움직임이 일어난다.
이때에 쓰이는 모든 에너지의 양을 **'소화대사량'**이라고 한다.

*소화대사량을 높이기 위한 방법에는 무엇이 있을까?*
단순히 말하면, 소화를 많이, 오래 시킬 수 있는 음식을 섭취하면 된다.

다시 말해, 정제되지 않고 가공되지 않은 재료의 음식일 수록 소화는 오래 일어나게된다.
대표적인 예로 다이어트에 백미보다 현미가 좋은 이유이다.



*그들은 닭가슴살을 사랑하지 않는다.*

운동 선수들의 경우 에너지를 소모하는 대비, 섭취해야 하는 양에 도달하기위해 단백질 파우더 등의 흡수가 빠른 대체식품의 도움을 받기도 한다.
그러나 그들의 식사에는 항상 대체식품이 아닌 현미밥, 닭가슴살, 야채 등이 등장한다. 
잘 쓰고 잘 섭취해야하는 그들 조차도 흡수가 빠른 대체식 대신에 자연에 가까운 재료들로 반찬을 꾸린다.

[그림5](/img/posts/03/05.jpg)

최근 다양한 대체식품의 등장으로 끼니를 간단하게 해결할 수 있는 방법은 다양하다.
**그러나 그것은 어디까지나 대체식이다. **

굶는것 vs 대체식 이라면 대체식의 편에 손을 들겠다.
대체식 vs 일반식 이라면 일반식에 손을 들겠다.

소화능력을 관리하는 것 또한 건강한 신진대사를 만드는데 중요한 요소이기 때문이다.
*(흡수가 빠른 식품일 수록 우리 몸이 소화를 위해 에너지를 쓰는 시간은 짧아지고, 적은 에너지로 소화가 끝나버린다. )*



**그 뻔한 한가지.**

기초대사량과 소화대사량의 경우, 개인적인 소화 능력, 기초 대사 능력이 다르기 때문에 계산할 수 없는 변수가 너무나도 많다.(우리 몸은 정말 너무 어렵다.)
그렇다면 그나마 변수를 줄이며 다이어트를 성공으로 이끌 수 있는 방법은 **'활동대사량'**을 높이는 것이 가장 효율적이고도 심플하다는 결론이 나온다.



*으악...결론은 운동을 미친듯이하라는거잖아.*

물론 가장 효율적이고 간단한 방법인 것은 사실이다. (개인적인 견해)
다양한 요소를 통해 각 장기주변의 근신경을 깨우고 더욱 효율적인 기초대사와 소화대사가 가능하게 할 수도 있기 때문이다.



[그림6](/img/posts/03/06.jpg)

*내가 식탁을 들여다보게 된 이유.*

결국 건강한 몸, 불 필요한 살들과 멀어지기 위해선 어느 하나 간과해서는 안된다는 생각이 들었다.

필라테스, 요가, 헬스, 크로스핏, 스피닝, 줌바, 에어로빅, 수영 등등 
이미 세상엔 활동대사량을 높일 수 있는 다양한 선택지가 놓여있고, 운동에 대한 지식을 가진 똑똑한 지도자들이 너무나도 많다.
나는 그들말을 아주 잘 따른다면 손쉽게 활동 대사량을 높일 수 있다.



이제 내가 스스로 할 수 있는 일은, 나의 생활 습관을 돌아보는 것이다.
뇌가 할 수 있는 일들을 그저 머리아프다는 핑계로 놓아버리진 않았는지,
어떤 음식을 먹고 어떻게 소화가 이루어 지고 있는지 관심을 갖고 스스로 생각할 수 있다면
어느 곳에 편향된 것이 아닌 세 요소가 탄탄히 균형을 이루어지는 건강한 다이어트가 가능하지 않을까.



그렇다고 도시락만 싸서 다닐 수 없을 노릇이니... 
우리가 마주 할 수 있는 식탁을 생각해보기로 했다.